
Tu tipo de personalidad es: “Logista” (ISTJ-A)
- Mente -
Extravertido
Introvertido
36%
- Energía -
Intuitivo
Observador
38%
- Naturaleza -
Pensamiento
Emocional
16%
- Tácticas -
Juzgador
Prospección
38%
- Identidad -
Asertivo
Cauteloso
69%

    “Mi observación es que siempre que una persona resulta adecuada para el cumplimiento de un deber... será peor ejecutado por dos personas, y apenas realizado en absoluto si se emplean tres o más en el mismo.”
    George Washington

Se cree que el tipo de personalidad ISTJ es el más abundante, ya que representa alrededor del 13% de la población. Sus características definitorias de integridad, lógica práctica y dedicación incansable al deber hacen de los ISTJ un núcleo vital para muchas familias, así como en las organizaciones que defienden las tradiciones, las normas y estándares, tales como las oficinas de abogados, organismos reguladores y la milicia. Las personas con el tipo de personalidad ISTJ disfrutan de tener la responsabilidad de sus acciones, y se enorgullecen del trabajo que hacen – cuando se trabaja hacia una meta, los ISTJ no escatiman tiempo y energía para completar cada tarea relevante con precisión y paciencia.

Los ISTJ no son de hacer suposiciones; prefieren, en cambio, analizar sus alrededores, comprobar sus hechos y llegar a los cursos prácticos de acción. Las personalidades ISTJ no hacen cosas sin sentido, y cuando han tomado una decisión, transmitirán los hechos necesarios para lograr su objetivo, esperando que los demás comprendan la situación de inmediato y tomen medidas. Los ISTJ tienen poca tolerancia a la indecisión, pero pierden la paciencia incluso más rápidamente si el camino elegido les presenta el desafío de teorías impracticables, sobre todo si ignoran los detalles clave – si los desafíos se convierten en debates que requieren mucho tiempo, pueden llegar a enojarse notablemente a medida que se acercan los plazos.
Asóciese con personas de buena calidad si usted aprecia su propia reputación...

Cuando los ISTJ dicen que van a lograr algo, lo hacen, cumplen con sus obligaciones sin importar el costo personal, y se sienten desconcertados con las personas que no mantienen su propia palabra con el mismo respeto. Combinar la pereza con la falta de honradez es la manera más rápida de ver el lado malo de los ISTJ. Es por eso que las personas con el tipo de personalidad ISTJ a menudo prefieren trabajar solos, o al menos tener su autoridad claramente establecida por la jerarquía, donde pueden establecer y alcanzar sus objetivos sin debate ni preocuparse por la confiabilidad del otro.

Los ISTJ tienen mentes agudas, basadas en hechos, y prefieren la autonomía y la autosuficiencia a la dependencia de alguien o de algo. La dependencia de los demás es a veces vista por los ISTJ como una debilidad, y su pasión por el servicio, su confiabilidad y su integridad personal impecable les prohíben caer en esa trampa.

Este sentido de la integridad personal es fundamental para los ISTJ, y va más allá de sus propias mentes – las personalidades ISTJ se aferran a las normas y reglas establecidas sin importar el costo, e informan sobre sus propios errores y dicen la verdad, incluso cuando las consecuencias de hacerlo podrían ser desastrosas. Para los ISTJ, la honestidad es mucho más importante que las consideraciones emocionales, y su enfoque contundente deja a otros con la falsa impresión de que los ISTJ son fríos, o incluso robóticos. Las personas con este tipo pueden tener dificultades para expresar sus emociones o afecto hacia el exterior, pero la sugerencia de que no sienten, o peor aún, de que no tienen personalidad en absoluto, es profundamente hiriente.
... Porque es mejor estar solo que mal acompañado

La dedicación del ISTJ es una excelente calidad, lo que les permite lograr mucho, pero también es una debilidad fundamental que las personas con menos escrúpulos aprovechan. Los ISTJ buscan la estabilidad y la seguridad, ya que consideran que es su deber mantener un buen funcionamiento, y pueden encontrar que sus compañeros de trabajo u otras personas importantes colocan sus responsabilidades en ellos, sabiendo que siempre las van a tomar. Los ISTJ tienden a mantener sus opiniones para sí mismos y dejar que los hechos hablen por sí solos, pero puede pasar un buen tiempo antes de que la evidencia observable cuente toda la historia.

Los ISTJ deben recordar cuidar de sí mismos – su dedicación obstinada a la estabilidad y la eficiencia puede comprometer los objetivos a largo plazo a medida que los demás se apoyan cada vez más, y más, sobre ellos, creando una tensión emocional que puede no ser expresada durante años, sólo saliendo a lo último, cuando ya es demasiado tarde para arreglarlo. Si pueden encontrar compañeros de trabajo y parejas que realmente aprecian y complementan sus cualidades, disfrutan de la luminosidad, la claridad y la confiabilidad que ofrecen, los ISTJ encontrarán que su papel estabilizador es tremendamente satisfactorio, sabiendo que son parte de un sistema que funciona.

ISTJ famosos:
George Washington
Andrew Johnson
Benjamin Harrison
Herbert Hoover
George H. W. Bush
Angela Merkel
Natalie Portman
“Hermione Granger” de la serie Harry Potter
“Adrian Monk” de Monk
“Dana Scully” de Los Expedientes X

